شكرًا مورا. دعونا نعود إلى مخططنا المبعثر
لعدد الأصدقاء مقابل السن. ربما قد يبدو جذابا
لتلخيص العلاقة بين العمر وعدد الأصدقاء. بدلًا من
وجود الطبقات الأربع الإضافية لخط هندسي، يمكننا
محاولة
تلخيص قوة هذه العلاقة برقم
واحد. غالبًا، سيستخدم المحللون معامل الارتباط لتلخيص
هذا،
الآن، إذا لم تكونوا على دراية بالارتباط، ينبغي لكم
مراجعة
الروابط الموجود في ملاحظات المنشئ. لقد أضفنا لكم
بعض التدريبات
من Stat 95، هذه دور الإحصاءات. سنستخدم
معامل ارتباط بيرسون للناتج الزمني، مع ملاحظة
الحرف الصغير r، لقياس العلاقة الخطية بين
العمر وعدد الأصدقاء. ما أريده منكم
هو أن تبحثوا عن الوثائق الخاصة
بدالة core.test. اكتشفوا كيفية إيجاد معامل ارتباط
بيرسون
باستخدام أي متغيرين. ما الارتباط بين العمر
وعدد الأصدقاء؟ قربوا إجاباتكم إلى ثلاث علامات
عشرية.